我爬过许多山，有枫叶之乡的香山，有革命摇篮的狼牙山，还有景色出众的长白山，然而最使我喜欢的山还是千佛山。

　　千佛山为什么叫做千佛山呢？相传宋朝时期，有一名信佛的能工巧匠，为了让佛家弟子能够烧香拜佛，使自己受到佛教的熏陶，便用玉石打造了一把锤子和斧子，来到这里用它们打造大佛，他用了整整三年的时间才把满山打造成了一个佛都，后来又怕老百姓毁坏，又打造了一个神龙护法使者来保护大佛，从此便有了千佛山。

　　全山景色秀美，有小溪、青山、古松……一年四季冬暖夏凉，十分宜人，这里也是动物们的乐园，有松鼠、野鸡、小鹿……有许多怪石头如象鼻山、人抱元宝石、蜗牛石……真是怪石嶙峋。全山危峰兀立，十分陡峭，没有过多的石阶，只有一些攀爬的地方。

　　有趣的是从山上流下的山泉清凉甘甜，过滤一下一摸还是非常凉爽的。泉水里有小虾、小鱼、蝌蚪等小主人，还有些除害能手——小青蛙。这个溪水从两个泉眼中流出，无论积雪多少，甚至没有积雪也会流水，两个泉眼像一对母子，一大一小，大的在下面，小的在上面。

　　山中绿树依依，从上中呼一口新鲜的空气，竟比喝冰镇可乐还好，仿佛置身于仙境一般，山中的树全靠从那两个母子泉吸取营养，茂盛成长。山中也有许多昆虫，有的还很漂亮，可爱。可是也有一些有毒的昆虫，甚至还有小蛇和刺猬。

　　大自然有许多美妙的歌唱家，请细听，有黄鹂、喜鹊、金丝雀、百灵鸟……它们在开音乐会，那美妙的歌声简直可以比得上人类的音乐团，那百灵鸟清脆的歌声如一朵朵花儿的芬芳沁人心脾，真是太美妙了。

　　千佛山真是让人流连忘返的山！